# Philgo Chat

## 목표

* 필리핀 로컬 앱.
  * 필고 연동.
  * 명칭 소너브
  * 회사 주소가 Withcenter, Inc. Pamapanga 이므로 필리핀 앱이 맞다.
  * 필리핀 커뮤니티 앱을 목표로 한다.

## TODO

* push notificatoin for web and app
  * https://beta.ionicframework.com/docs/native/firebase-messaging
  * 한 사용자 당 push token 이 수십개 일 수 있다.
    * 필고 push_tokens 테이블에 domain 필드를 추가해서, chat 으로 기록을 한다.
  * 웹브라우저에서 알림을 허용해야지 채팅방에 입장 가능하다고 한다.
  * api_chat_push_tokens 테이블을 만들어서 각 사용자별 모든 push token 을 관리한다.
  * 모든 사용자는 전체 토픽에 참여를 해서, 공지를 할 수 있도록 한다.
  * 각 방마다 토픽을 만든다.

* 언어 translation
  * 카메라 선택을
    '카메라로 사진찍기', '갤러리에서 선택하기' 로 이해하기 쉽게 할 것.

* 필고 운영자 페이지 필터링 단어 필터링. 필고와 동일한 알고리즘.
* 관리자의 채팅방 설정 페이지. 별 레벨 제한과 사용자 별 허가. 레벨을 높게하면, 모두 채팅 차단하는 효과가 있고, 원하는 사용자만 허가 할 수 있음.
* Ionic 앱 개발. ( push 부터 먼저 마무리 하고, wrapping 해서 마무리 할 것. )

* 필고 아이디, 닉네임 으로 로그인 할 수 있도록 할 것.

* 필고 메뉴 연계 (PWA 에서)
  * 필고에서 메뉴로 session id 를 전달해서 로그인을 할 수 있도록 한다.
  * for philgo login user, they can use chat. meaning, they can login with google in philgo and can use chat.

* 로그인을 했으면, 무조건 내방 목록 페이지부터 방문을 하도록 한다. 플래그 변수를 두어서 처리를 한다. 그렇지 않으면 아래와 같은 문제가 발생한다.
  * '내 방 목록 페이지' 접속하지 않고, 방이나 전체 방에 먼저 들어가면, 내 방 목록을 listen 하지 않는다. 이와 같은 경우,
    * 내가 채팅 방안이나, 전체 방 목록 페이지 있으면, 새 메세지가 와도 못받는다. 왜냐하면 내 방 목록을 listen 하지 않았기 때문이다.
    * 내가 먼저 채팅 방 (A) 안에 접속 했다가 '내 방 목록 페이지'로 가면, 채팅 방 (A) 는 Navigation Stack 안에서 계속 살아 있다.
      따라서, 내가 '내 방 목록 페이지'에 있지만, 여전히 채팅방 (A)에 있는 것과 마찬가지가 되며 새 메시지가 오면 채팅방(A) 가 받는다. 왜냐하면 채팅방 (A) 가 살아 있기 때문이다.
      이 상황에서 채팅방 (B) 로 들어가면, 예상치 못한 문제가 발생할 수 있다. 왜냐하면 채팅방 두 개에 동시 접속을 하는것이 되니까.

* cordova 에서 백 버튼 클릭하면 뒤로 안감.

## Todo later after publish

* 사진을 업로드하면, ... 안드로이드 앱에서는 반응이 느리다. 그래서, 사진을 선택하자 마자, 뭔가 좀 바로 보여 줄 수 있도록 한다.

* 일반 파일 업로드 기능. 업로드는 잘 된다. 사진과 다르게 보여주면됨.

* 않읽은 채팅이 있는 방만 따로 모아서 보기. 카톡에는 이게 없어서 불편했다. 그리고 천체 읽음으로 표시하기 기능.

* 사진 삭제 기능이 필요한가?
  * 그렇다면 메시지 삭제 기능도 똑 같이 삭제 할 수 있어야 하지 않나?

* 카톡처럼
  채팅 창 옆에 [+] 를 누르면 사진선택, 카메라, 이모티콘, 게시판, 파일 전송 등을 먼저 보여주고, 다음 옵션을 진행하도록 한다.

* 메시지 별로 몇명이 읽었는지는 채팅 방의 메시지 목록에서 [실시간 업데이트](.)가 되어야 의미가 있다.
  * 지금 현 상태로도 가능하지 않나?
    내 방목록에서, 새로운 메시지가 있으면, 전달 받고, 토스트한다.
      그 토스트를 하고, 해당 방의 숫자를 1 증가시키면 되낟.
    누가 들어오고 나가고 하는 것도, 마찬가지로 메시지가 전달된다. 따라서 해당 숫자를 방안이나, 전체 방 목록에서 업데이트하면된다.
    * socket.io 를 구현하면 DB 와 연동이 어려워 문제다.
    * Firebase 로 하면, 비싸 질 수 있지만, value_changed 이벤트로 최소한의 필드만 받을 수 있도록 해야 한다.
  * 꼭 필요하지만, 성공적으로 운영되면 한다.
  * 방 인원수 ( 전체 방, 내가 들어 있는 방 업데이트 )
  * 새로운 채팅 수 증가. 내 방 목록.

* rooms 페이지에 읽지 않은 메세지 표시. ( 각 채팅방 별 읽지 않은 메세지 구현 )
  * Ionic Badge 로 표시.
  * 먼저 채팅방에서 읽은 맨 마지막 메세지의 글 번호를 기록한다.
  * 방 목록을 할 때, "각 방의 마지막 메세지 확인 글 번호" 다음 부터의 총 메세지 수를 구하면 된다.
  * 그리고 실시간으로 메세지가 오면 수를 증가시키면 된다.
  * 총 읽지 않은 메세지의 수를 메뉴 맨 상단에 표시한다.

* @re-consider 채팅방 채팅 메세지 검색. [ 이거 일이 많다.  ]

* 새 메세지 알림 토스트 클릭시 방 이동
  * [->] 클릭하면 해당 채팅방으로 가기
  * 또는 [x] 표시 클릭하면 닫기.
  * 그런데, toast 는 닫기만 할 수 있다.
  * 해킹을 해야지만 가능.

* 카톡 처럼 채팅창 엽에 [+] 버튼을 둘 것. 전송 버튼은 사실 필요하나?

* 새 메세지 소리 알림 옵션

* All rooms 는 기본적으로 사용자 수가 많은 3백 개의 방을 가져오고 나머지는 검색하도록 한다.

* 필고 홈페이지 공개 옵션. 더 많은 사용자가 볼 수 있고. 더 많은 채팅 유저를 확 볼 수 있음.
  * 자유게시판, 질문답변 게시판은 기본 연동.
    * 질문답변 방을 클릭하면, 서브 방 목록으로, 각 질문글이 하나의 방이 됨.
      * 질문 글 방으로 접속. 대화를 하면 코멘트로 기록 됨.
      * 단, 질문/자유 게시판은 48시간이 지나면 더 이상 채팅이 불가능해 짐. 방장이 방 종료 할 수 있음.
      * 단, 홈페이지에서는 코멘트가 여전히 가능.
      * 이렇게 하려면 채팅 할 때, api_chat_message, firebase, qna 게시판 코멘트에 기록을 해야 한다.
      * 홈페이지에서 코멘트를 할 때, api_chat_message, firebase, qna 코멘트 에 기록을 해야 한다.

    * 하나의 글을 자동으로 채팅방으로 된며, 질문글 또는 자유게시판 글을 클릭하면 자동으로 api_chat_room 이 생성되는 등의 절차가 진행된다.

  * 나머지 채팅방은 방장이 공개 할 지 선택하며, 공개된 채팅방은
    채팅 앱 내에서, '채팅 기록' 별도의 메뉴에 게시판 처럼 분류 별로 볼 수 있다.
    이것은 필고 홈페이지에서 채팅방 로그인 또는 채팅방에 입장하지 않고 볼 수 있는 것이다.
    따라서 채팅 쓰기는 안됨.

* 필고 자유게시판, 질문게시판을 메뉴에 추가 할 것.

* 방장 기능. 방장이 접속 차단(쫒아내기), 글 입력 차단을 할 수 있음.
  * 방장이 불법 광고 글을 막지 못하면, 방 자체를 블럭 시킴.

* 누구나 신고 할 수 있는 기능. 신고를 하면, 5레벨 이상의 사용자가 차단을 할 수 있음.

* 방 홍보 기능. 포인트로 하며 1 포인트당 1 뷰를 필고 홈페이지에 함.

* 백그라운드 설정을 할 수 있도록 할 것. 특히, 제목 부분에 방 이름 대신 이미지로 할 수 있도록 할 것.

## Done and Finished list


* @done 파일 업로드 in cordova.
  * 채팅 파일은 가장 단하게 [DO Valume 추가와 File Server](https://docs.google.com/document/d/1mJrvlq_TxH_t9K0_32mgjJW29djeoWY40261jHVYXjc/edit#heading=h.o1vnfl7avheq) 로 한다.
  * do it with cordova file upload. capacitor 는 아직 불완전해서, 급하게 앱 개발해야하는데, 애로점이 많아 보인다. 그래서 그냥 cordova 로 한다.
  * use phone camera to upload file.

* @done Profile 사진 업로드
  * 채팅 파일 전송과 동일하게 할 것.


* @done 로그인을 하지 않아도, 방에 들어 갈 수 있다. 단, 쪽지 전송은 방 생성 등은, 로그인을 해야만 한다.

* @ok Race condition test.
  * 확실히 테스트를 해 보지는 않았지만, 100 개의 메세지를 루프로 돌려본 결과 오류가 없이모두 전달 되는 것 같았다.
  * Firebase readtime database 에 1개의 node 에 update 만으로 새로운 채팅 메세지를 알림하는데,
    동시에 여러명이서 정말 동시에 채팅해도, 잘 되는가?
    웹브라우저에서 /room/3?test=run 와 같이 입력하면, 1부터 1천까지 데이터를 전송하고 올바로 받았는지 확인을 한다.
    즉, 자신의 웹브라우저에서 자신의 대화만 체크를 하는 것이다.
    서로 다른 컴퓨터 또는 동일한 컴퓨터에서 서로 다른 브라우저로 테스트를 한다.

* @done My rooms 는 내 방만 가져오고

* @done 기본적으로 내가 속한 모든 채팅 방을 다 listen 한다. 그래서 톡이 있으면 메인이나 푸시로 알려준다.

* @done 채팅방 개설한 후 자동으로 방으로 들어 갈 것.

* @done my rooms | all rooms | create room 을 메뉴로 옮김.
* @done seaerch box all rooms 에만 보여 줌.
* @done 방나가기 기능.
  * 방으로 들어가서, 메뉴에서 방 나가기 버튼을 클릭해야 함.
* @done 누가 들어오고 나가면, 그 방 안에 사람만 안내. 메세지에 특별한 옵션을 지정해야 함.

* @done 마지막 사용자가 방을 나가면, 방을 삭제한다.
* @done 전체 방 목록에서 클릭하고 방에 들어가거나, 직접 방에 들어가도, 각 방에서 enter 를 하고 각 방의 새로운 메시지를 listen 한다.


* @done 내가 들어가 있는 방은 전체 목록에서 보여주지 말 것.

* @done 로그인을 하지 않았으면, 자동으로 All room 을 보여준다.

* @done 여기서 부터. DB 에 favorite 필드를 추가 해 놓았다.
  PHP 에 chatRoomFavoriteAdd()/delete() 부터 만드는 것 부터 해야 할 것.

* @done 방 별 인원수 - 전체 방에만.

* @done 방 별 새 메세지 개 수 - 내 방 목록 페이지에만.
  api_chat_my_room 에 각 방별로 맨 마지막에 확인한 메세지의 idx 를 적어야, 새 메세지 개수를 구 할 수 있다.
  * 채팅방에서 메시지가 오면(읽으면), 해당 idx 를 api_chat_my_room.idx_last_read 에 기록해서, 내가 특정 방에서 몇 번째 메시지 까지 읽었는지 기록한다.
    * 이를 통해서, 특정 방에 총 몇개의 새로운 메시지가 있는지 알 수 있다.
    * 문제. 너무 많이 자주, PHP 로 MariaDB 를 업데이트 해야하지만, 그래도 하자.

* @done 북마크에 추가한 채팅방이 맨 위로, 그 다음으로 읽지지 않은 채팅방들 목록, 그 다음으로 무작위 나머지 목록.
  * 북마크이며 내 방인 경우, 내방 표시 아이콘이 보인다.
    * 하지만, 북마크 된 것이므로, 맨 위에 보인다.
    * 북마크 안된 내 방은, 그냥 보인다.

* @done 로그인을 하지 않은 경우, 방 입장시...
  * help.html 참고

* @done 내가 속한 방에서 사진이 업로드되면, 다른 방에 있을 때, 새 메시지 알림 창이 공백이 된다.
  * ' .... 방에 사진이 업로드되었습니다.' 라고 표시 할 것.


* @done 사진을 보여 줄 때, 스크롤이 먼저되고 나서, 사진을 보여주므로, 사진이 밑에 보이거나, 스크롤이 끝까지 안된다.
  사진이 완전히 보여지면 스크롤을 한번 더 해야한ㄴ다.
    사진이 완뢰는 이벤트는 찾을 것.

## 필리핀 단톡방 운영
